Bárbara, estamos aquí con una menor de
14 años que ha desaparecido y entendemos
que eh es una chica que había conocido a
otro menor de 14 años también por
Roblos. Coméntanos, por favor, de qué se
trata.
Así es, Mari, ya hemos llegado aquí en
el la comisaría de el Progreso en el
distrito de Caraballahillo porque
seguimos en la búsqueda de Darlín. Aquí
me encuentro con Liset. Ella está
desesperada. Vive una terrible pesadilla
porque su hija lleva desaparecida desde
el día martes. Como le habíamos
comentado hace unos instantes, ella
jugaba este videojuego llamado Roblox,
donde conocía a personas extrañas y
entablaban una amistad. Según lo que nos
comenta Kiliset, ha conversado con
varias personas, entre ellas un hombre
identificado como Roberto. Roberto le
exigía a la menor que le depositara
dinero a una persona, a una mujer
identificada. Aquí tenemos el nombre de
Marta Edelmira González Orna. Aquí la
familia ha intentado comunicarse con la
señora Marta. Ustedes conversaron
directamente con ella. ¿Qué fue lo que
exactamente les dijo Marta? Mi hermana
le llamó y le contestó y le dijo este,
mi hermana, mi sobrino, perdón, le llamó
y le dijo, "Ya sabemos lo que has hecho.
Estás en problemas, devuélve a mi
sobrina y no va a pasar nada.
Devuélveme." Y ella así asustada le
respondió, "Yo no sé nada. Yo no sé
nada. Él es mi primo. No sé nada." Y le
cortó y le bloqueó el celular.
Se refería que su primo era el tal
Roberto, esa persona con la que se
comunicaba tu hija.
Sí, sí, pero no nada más le bloqueó el
celular. Ya no, no sabemos nada. Ya la
policía no me ayuda. Por favor, p la
mujer, ayúdeme, por favor, a mi hija
y a todos los días que no hace nada de
ella, por favor se lo suplico como
madre,
por favor. [grito]
Aquí está toda la familia Mari
acompañando a Liset para que pueda
aparecer de manera inmediata. la pequeña
Darlín. Pero nosotros iniciamos la
investigación, buscamos en las redes,
hemos solicitado ficha renegada
como Roberto, quien se hacía pasar por
un menor de edad de 14 años. Esta
persona, sin embargo, no existe. Hasta
el momento. Nosotros hemos eh buscado
por nuestros propios medios también en
conjunto con la familia, las personas
han inventado ese nombre para poder
captar a la menor. Serían entonces
personas adultas extrañas que eh finge
ser adolescentes, jóvenes, para poder
captar a las menores y llevárselas con
engaños. Porque aquí también nos comenta
Liset que al momento de abrir la laptop
de la menor, ha encontrado mensajes con
esta persona donde le donde la incitaba
para que se escaparan juntos y le robara
dinero a su madre. Hace unos días, hace
unos pocos días, la menor le sustrajo
cerca de 200 [música] soles, ¿correcto?
200 soles que iban a hacer dinero de
alimentos para poder comer y la menor
pues le hizo esa transferencia a la
señora Marta que eh ha logrado eh
comunicarse la señora Liset y le han
dicho que sería su primo, un primo que
hasta el momento eh no existe en Renieg,
no existe alguna identidad y aquí nos
hemos acercado también a la comisaría
para poder agilizar la ayuda, porque las
autoridades también no están buscando
como debería de ser. En vez de
trasladarse con la señora para poder
encontrar a la niña, no han hecho
absolutamente nada. Prácticamente
no me mandan para acá, me mandan para
allá, regreso. A veces me el policía me
dio su número, lo llamo, le
recontrallamo, me contesta cuando le da
la gana y no me dice, "Vaya a la
fiscalía vaya." Yo me dice, "Vaya a la
fiscalía de la fiscalía." No, mejor vaya
a la dinas
para acá, para allá. Me mandaron una
ubicación supuestamente donde está mi
hija en Chorríos y fuimos y nada y ellos
no
Fuiste sola Chorrillos.
Sí, fui sola con mi cuñada en su carro.
Ellos no me acompañó.
¿Nuna autoridad te acompañó? No, no, no
me acompañó y yo regresé y volvimos a
las 6:30 de la mañana acá y yo le dije
que no hemos encontrado nada y él no más
dijo, "Pero allá me arroja me arroja la
que está allá el celular", me dijo, "Ya
voy a mandar una patrulla", me dijo. Y
hemos y nosotros vuelta hemos y como a
las 5 de la tarde allá Chorríos y eh
fuimos directo allá a la comisaría de
Chorríos y ellos sí nos ayudaron, nos
ayudaron. Eh, fuimos a buscar. Hemos
entrado a las casas donde supuestamente
está mi hija, pero no estaba, no estaba
mi hija. Darl, te suplico, hija, por
favor, regresa.
Yo vamos a cambiar. Yo te amo, hija, por
favor.
Sin embargo, eh, Mari, aquí vamos a
mencionar el número de la señora Liset
para que las personas que le hayan
podido eh ubicar o saben el paradero de
la pequeña Darlín pueda comunicarse de
manera inmediata. ¿A qué número deberían
comunicarse? L
al 92644
883. Ese es mi número. Por favor, les
pido cualquiera, cualquier que le ven a
mi hija, por favor, llámenme
inmediatamente, por favor. Como madre
les digo que me apoyen yo estoy
desempesado. No como, no duervo. Tengo
dos niñas más que ver. Bebitas, por
favor. Me dice la mujer, ayúdeme, ya no
sé qué hacer. Ya no sé qué qué mal
pedir. Por favor.
Tranquila, Liset. Son las lágrimas del
dolor de una madre, Mari, y entendemos
perfectamente la situación que ella está
viviendo. Ella se encuentra sola en
estos momentos. solamente tiene la ayuda
de sus familiares, pero las autoridades
no le están trasladando, no le están
dando una señal al menos de dónde podría
estar su hija. Y es por eso que nosotros
hemos llegado a este sector para al
menos agilizar la búsqueda, ¿no? ¿Dónde
está Darlín? ¿Quiénes son estas personas
que la han captado? Hasta el momento
solo tenemos el nombre de esta señora
identificada como Marta, donde la menor
le había hecho una transferencia. La
última vez que le hizo esa transferencia
fue el día que que desapareció, el día
martes. Correcto.
Sí. Le depositó porque ella, mi hija me
cuenta
ya, mi hija, mi hija de 10 años escuchó
antes que se vaya que la mujer le dijo,
"¿Me has depositado?" "Sí", le dijo. Y
le cortó y vuelta le llamó el hombre que
supuestamente se ha ido, mi hija, pero
era una vojeza de un hombre ya adulto y
le dijo, "Te estoy ya, ¿dónde está?"
Estoy bajando, le dijo. Y fuera la
última vez. La última vez fue que
Bueno, aquí nosotros, Mari, vamos a
tratar también de responder algunas
llamadas que ya se están comunicando con
la señora Liset para ver si es que
alguna persona ha logrado captar a la
menor y poder movilizarnos también de
manera inmediata. A ver, aquí estamos
viendo para que nos ayudes. Vamos a
responder
aquí. Conversa. Lo puedes poner en
altavoz, por favor, Lisetc, para ver si
es que
se puede facilitar la ayuda.
Aló. Sí,
buen día. Estoy llamando del centro de
emergencia mujer, comisaría Carabahillo.
Estoy acá en la comisaría. Yo
estoy llamando el SEN.
¿En qué comisaría está, señora?
Estamos en la comisaría del progreso,
señorita.
¿En qué? En la comisaría del progreso.
¿Usted vive por ahí?
Sí, sí.
Bueno, en estos momentos se está
comunicando el centro de emergencia de
mujer para poder facilitar la ayuda.
Mientras tanto, nosotros vamos a ver a
dirigirnos a la comisaría. ¿Qué es lo
que está pasando? ¿Por qué no se está
agilizando la ayuda de manera inmediata?
Autoridad, a ver, queremos encontrar a
una menor de 14 años que lleva
desaparecida desde el día martes. No se
agilizado la ayuda. La señora Liset está
buscando desesperadamente qué es lo que
está pasando, por qué nos está
facilitando la ayuda de manera
inmediata. Hay una menor desaparecida.
Yo quisiera que usted como periodista
nos nos permita
vamos a vamos a llamar, señora, por
favor, señora L. Aquí está la señora L.
Ella nos informa de que ha venido desde
el día martes y hasta el momento la han
dejado abandonada. Liset
vaya para acá, vaya para la Dinc. Me ven
deincri ahora me dice la fiscalía.
Anoche me dijeron la fiscalía, ahora
después me dijo, no de nuevo vaya a la
DingR. Y la Dinri me bota para acá. Me
dice, "No, tú
desde Carabillo ha tenido que dirigirse
hacia la Dirincre de la avenida España
allá en centro de Lima. Y de ahí me he
ido a la a la Dinicre de allá de
Caraballío y de ahí me dice, "No, tu
casa está en el allá en Progreso. Allá
tienes que ir así me tienen así no sé
nada, no sé como no me ayudan.
¿Hanido al menos algún patrullaje por el
sector para poder ubicar a la
Anoche anoche me dijeron que mi hija la
habían visto por la plaza de los eh San
Pedro de Carabelló y recién cuando hablé
con una señorita recién me mandó una
patrulla? Vaya, vaya, corre allá. Y la
patrulla me dejó por abajo porque
tampoco me dijo, este no es mi zona me
dijo.
Perfecto.
Bueno, podríamos agilizar entonces,
oficial, al menos para hacer un
patrullaje. Dice que le han visto.
¿Dónde le ha visto última vez?
En la plaza de San Pedro.
En la plaza de San Pedro. Explico.
Explicado.
La señora ha puesto su denuncia. Acá se
le ha atendido inmediatamente. Ya al se
ha realizado las diligencias, se ha
comunicado al fiscal, se ha activado la
alerta Amber, ya la alerta para ubicar a
las personas desaparecidas, ya se ha
subido una nota informativa, se ha
radiado al 105 para que 105 pueda
comunicar a todas las unidades que se
encuentran a lo largo y ancho de Lima
Metropolitana de la desaparición de esta
persona.
Hay una llamada. Vamos a escuchar una
llamada. ¿Qué es lo que ha pasado?
Nosotros hemos activado la geales.
Ya estamos escuchando que probablemente
le han visto.
A ver qué dicen un lugar cercano. A ver,
¿cómo está? Buenos días. Buenos
aló.
Aló. Sí,
acércale el micro para escucharestrada
en Salvador. Ahorita van ahí los
patrulleros acá.
Está en vía El Salvador, me dice usted.
Con la venida Los Ángeles. Vaya rápido.
BP.
¿Con qué color de ropa se encuentra?
Disculpe.
Vaya por la niña porque es su hija que
está ahí
al costado del BCP me dice por la
avenida de Los Ángeles. Ya.
Sí.
Si nos podría enviar la ubicación a este
número, nos ayudaría bastante. Por
favor,
vamos. No, y de una vez a la casa.
Ya.
Okay. Okay.
Bueno, vamos a dirigirnos entonces a ese
punto oficial para poder ayudar a la
señora de manera inmediata para medio
más rápido. Nos vamos a comunicar con la
comisaría de vi El Salvador que son los
más próximos yendo llegar nosotros desde
aquí hasta allá nos vamos a demorar.
Mejor la comisaría del sector nos vamos
a hacer la interconexión. Ya, ya.
Entonces, Mari, para trasladar a la
señora Elette. Vámonos entonces para vía
El Salvador, que es el lugar, la
ubicación para poder encontrar a su
hija. Nosotros nos vamos a encargar de
trasladarle también para poder
facilitarle la ayuda, porque si es que
no metemos presión las autoridades no le
brindan la ayuda rápida, inmediata. No
sabemos dónde está esa menor, con
quiénes estarán pasando. Sí, Mar,
cuando tengas un minuto de tranquilidad
en tu móvil, hay que apuntar. No,
avanza, avanza. Seguimos. Sigue yendo
ahí donde está tu carro, pero hay que
apuntar ese teléfono que te ha llamado,
que ha dado información, ¿no? Que ha
dicho, mientras tú vas caminando, te voy
ayudando. Ha dicho que es en la avenida
Los Ángeles, al costado del BCP allá en
Biel Salvador. Ah, le está hablando
todavía. A ver si escuchamos la
conversación, el micro. Al teléfono.
Sí, aquí están llamando más personas.
estás comunicando. A ver, a ver,
ahorita me han llamado una una mujer
desesperada que ahí está mi hija, que
vayan antes que se vayan.
Está comunicándose con su familiar, su
familia.
A ver, vamos a llevarla a la
Claro, porque acá lo que importa es el
tiempo, ¿no? Y se le han dicho que la
han ubicado, la han visto por estas
imágenes que estamos
difundiendo ahorita
abrir
ahí. Vamos a abrir ahí para poderlos
llevar a la unidad y ver el tiempo. Ahí
está. Vamos. Avenida Los Ángeles. Dile
al señor auxiliar Bárbara.
Vamos a seguir.
Avenida Los Ángeles vi El Salvador al
costado del BCP.
Una, una más acá. Ahorita la vamos a con
la policía, por favor. Paraá
con la policía.
Vamos a acá tenemos todos los Ya están
listos. Vamos, vamos, vamos. Acá lo
importante es el tiempo. Si te han dicho
la estamos viendo ahorita, hay que ir a
buscarla.
Vamos a ir un grupo acá. Responde, por
favor, para que podamos escuchar siempre
en altavoz.
Aló.
A ver.
Hola, buenos días. A ver y me corto
el volumen o quizás
Bueno, ya están cortando. Sí,
están colgando la llamada.
Bárbara, no te olvides que cuando te
manden así, dile que manden ubicación la
gente que te diga de que le ha visto a
Darlín.
Aló,
aló,
aló. por favor conteste
igual que la señora dice est tranquila
porque estamos en camino hacia la
ubicación, ¿no? Es más, vamos a repetir
la la llamada que hemos recibido hace
unos instantes, Bárbara, para que la
escuchemos juntos. Vamos con eso. Lo
tenemos. Ahí va.
Buenos días. Estoy hablando por la menor
de edad que están secuestradas. Está en
Villa El Salvador. Ahorita van a ir los
patrulleros ahí acá todos los
secuestrados. Está en Villa El Salvador,
me dice usted. Salvador con la Ángeles.
Vaya rápido. BP.
¿Con qué color de ropa se encuentra?
Disculpe.
Vaya por la niña porque es su hija que
está ahí
al costado del BCP me dice por la
avenida de Los Ángeles. Ya.
Si nos podría enviar la ubicación a este
número nos ayudaría bastante. Por favor.
a la casa.
Ya.
Okay. Okay.
Bueno, vamos a dirigirnos entonces a ese
punto oficial para poder ayudar.
Y ahí estábamos escuchando esta llamada,
¿no? Varios detalles porque ha dicho,
"¿Qué qué pasó? ¿Está bien la señora?
Estamos en camino. Las la señora. Lo que
pasa es que es la ansiedad. Bárbara. Hay
que calmar a la señora Lisette. Se está
ahogando. Abre la ventana. Abre la
ventana. Abre la ventana para que le dé
el aire a la señora.
Acá abajo. Sí. Abre la ventana. Abre la
ventana. Es que imagínense, pongamos en
el lugar de la señora Lisette, ¿no? La
ansiedad que le da, no se vaya a poner
malita.
Respira. Tienes que respirar
que vamos a encontrar a tu hija, ¿de
acuerdo? Vamos a encontrarla, pero tú
también tienes que poner de tu parte.
Tranquila, no te desesperes. Ahí está.
Tienen alcohol para que huela una
colonia, algo. Huela una colonia
o agüita, no lo sé.
Tranquila, tranquila, Liset. Toda tu
familia te está apoyando. Sí. Vamos.
Tienes que sacar fuerzas. No vas a poder
así fuerte tienes que estar para poder
encontrar a tu hija, si no ella te va a
ver débil, vas a estar tú también mal y
no vamos a poder agilizar las cosas. Sí,
tranquila. Tú eres fuerza.
Tú tú tienes mucha fuerza. Vamos a
responder una llamada más, Mari. A ver,
vamos a ver contactar. Aló. Buenos días.
Buenos días. Este, señorita, acabo de
ver la noticia del canal 9 sobre la
niña. Yo soy acá de vi Salvador.
Exactamente. Ángeles, Ángeles por la C,
Ángeles por la B, Ángeles por la A. ¿En
qué parte le han dicho que han
encontrado a la niña? Dicen que Ángeles
por BCP, pero acá en Vía Salvador hay
Ángeles la ruta, la C, la A, la B.
No nos han dicho. No nos han dicho,
señor. Solamente han dicho Ángeles por
BCP, nada más. Vi Salvador,
¿hay algún BCP por ahí, caballero, para
poder darnos una referencia?
Perdón,
una referencia. De repente hay un BCP
por ahí cerca.
Venía Los Ángeles. A ver,
por eso lo digo. Por la C, Ángeles, por
la C no hay BCP. Por la B no hay BCP.
Debe ser por la A. Por la A.
Por eso
debe ser. No, no estoy seguro. Mira, por
eso quiero quiero saber exactamente qué
le dijeron.
porque quería ir a querería ir a a
qué bueno nuestra televidenta que quiere
ir a acercarse también. Bárbara, quizá
podríamos marcar la llamada que les ha
dado esa información de la señora
aproximadamente ha sido hace unos 5
minutos. No busca esa llamada que ha
entrado, la que contestaron para
llamarle a la señora y que nos dé más
información. la que dijo que estaba en
la avenida Los Ángeles por el BCP, que
la había visto y que entren a la casa
decía además.
Sí, aquí estamos buscando el teléfono,
Marí. Lo que pasa es que está viendo una
muchas interferencias de llamadas que
nos
Claro, entran varias llamadas.
Sí. A ver,
buenos días.
Aló. Buenos días.
Buenos días. Sí, estamos aquí en vivo
para TV. Usted sabe el paradero de la
niña Darlín.
Señorita, buenas. Este, mira, estoy
viendo las noticias y yo vivo acá en
Vill Salvador, cerca Los Ángeles, pero
no hay ni un BCP por ahí. Este, que se
fijen bien, de repente le están haciendo
mentir a la señora.
Sí, eso queremos corroborarlo. Eh,
hay este un este hospital San José nada
más. No hay ni un BCP por ahí, Los
Ángeles.
Perfecto. Muchísimas gracias, señora.
Vamos a corroborrar, corroborrar esta
información, Mari, porque también no
queremos eh trasladarnos, darle una mala
esperanza a la señora Liset. De todas
maneras, la policía eh está dando la
intervención en estos momentos,
comunicándose también con la comisaría
de este sector para poder ubicar si es
que existe esta dirección, si es que hay
un BCP al lado o de la dirección que nos
han mencionado y dirigirnos de una vez
para allá. Mientras tanto, eh, señora
Lisette, para poder comunicarnos
nuevamente con la mujer y exigirle la
ubicación correspondiente, ¿no? Si es
que efectivamente le ha visto ahí a tu
hija. Okay, hay que marcarla.
Bárbara, te dejamos justamente ahí
llamando por teléfono porque claramente
el teléfono no lo podemos dar. Coordina
ahí con la señora. Igual estamos en
camino. Esto es una esperanza. Esto es
una luz de que quizás está Darlín ahí y
ojalá así sea. Sin embargo, de eso se
trata poderlo poner la imagen. Brend una
vez más la imagen de Darlín en la en la
pantalla para que si es que usted la ha
visto a esta menor de 14 años que está
desaparecida desde hace ya desde el día
martes también véala bien por favor.
Tiene teléfono en pantalla de la señora
Darlín, es la madre que está
desesperada. Estamos en camino Sevía El
Salvador, el cruce con la avenida Los
Ángeles, donde una señora televidente
dice que la ha visto. Vamos en camino.
Es una esperanza y ojalá Dios quiera que
así sea. Pero si usted la la reconoce
igual escríbanos por favor o a nuestro
WhatsApp. Regamos con esta información.